### 环节一：自我介绍

### 环节二：java基础和数据库基础

1. String和StringBuilder的区别

   String的内容是固定的，StringBuilder的内容是可以变的

   在改变String的时候，其实是生成了一个新的String对象，然后将指针指向了新对象

   而StringBuilder是线程不安全的，StringBuffer的线程安全是因为有synchronized修饰。但效率过低

2. List有几类

   ArrayList，LinkedList，vector

   1. LinkedList和ArrayList的区别

      ArrayList通过数组实现，允许元素的快速随机访问。当需要扩容时，需要拷贝到新的存储空间，代价较大。

      LinkedList通过链表实现，可以很快的插入和删除，但随机访问较慢。

      vector也是通过数组实现的，操作中中都用了synchronized修饰，效率低下。不推荐使用

   2. CopyOnWriteArrayList的线程安全

      CopyOnWriteArrayList也是使用数组实现的，其中还使用了可重入锁ReentrantLock实现线程同步，只有在修改list的时候才会锁住操作部分，在修改时将原数组拷贝到新变量中，对新变量进行修改，再将原变量的引用指向新变量，再释放锁。

3. 树与链表的区别

   树是一种逻辑结构，单前驱多后继

   链表是一种存储结构，用数据域意外的附加存储空间表明逻辑关系。

4. java异常有哪几种

   | 异常类型                      | 说明                                                  |
   | ----------------------------- | ----------------------------------------------------- |
   | Exception                     | 异常层次结构的根类                                    |
   | RuntimeException              | 运行时异常，多数 java.lang 异常的根类                 |
   | ArithmeticException           | 算术谱误异常，如以零做除数                            |
   | ArraylndexOutOfBoundException | 数组大小小于或大于实际的数组大小                      |
   | NullPointerException          | 尝试访问 null 对象成员，空指针异常                    |
   | ClassNotFoundException        | 不能加载所需的类                                      |
   | NumberF ormatException        | 数字转化格式异常，比如字符串到 float 型数字的转换无效 |
   | IOException                   | I/O 异常的根类                                        |
   | FileNotFoundException         | 找不到文件                                            |
   | EOFException                  | 文件结束                                              |
   | InterruptedException          | 线程中断                                              |
   | IllegalArgumentException      | 方法接收到非法参数                                    |
   | ClassCastException            | 类型转换异常                                          |
   | SQLException                  | 操作数据库异常                                        |

   1. 栈溢出和OOM的场景

      栈溢出在大量的递归太深的会出现

      在设置jvm栈过大时，内存不足会导致OOM出现

   2. 如何改变栈内存大小

      启动程序时设置参数-Xss

   3. 除了内存与栈最大可容纳数有关外，还受什么因素影响

      受到栈帧大小的影响，栈帧越大，可容纳帧越小。

5. 线程的特性有哪些，线程的创建方式有哪几种

   继承Thread类，实现Runnable接口，实现Callable接口，使用线程池创建

   1. 线程如何返回线程处理的结果值

      实现Callable后，重写call方法，设置好需要返回的参数类型，在执行方法后返回，在启动线程的方法中，使用Future来接受sumbit执行callable，再用接收到的future的get方法来获取结果。

6. 停止线程的方式有哪些

   等待线程执行完毕自然结束、如果有循环，则在循环上添加标志位，改变标志位使其自然结束。使`interrupt`，使用stop。

7. volatile的作用，volatile的特性，volatile为什么不是绝对线程安全的
   在多个线程共享的变量，在操作时都需要获取该变量的副本进行操作，操作完毕后再将变量在贮存中更新，volatile的作用就是使变量可见，使线程之间的操作能够直接对主存进行操作。

   1. CAS到ABA现象

      在多线程竞争的CAS算法中，会先拿出内存值V作为预估值A，进行操作更新得到更新值B，在对A进行更新时，会用V与A对比，看内存值是否发生改变，内存值等于预估值，那么就会更新内存值为B，若不等于，就会重新获取内存值去作更新操作。

      如果在线程T1取出A后，在更新操作之前，其他线程对A进行了操作变成了C又将C变回了A，这中间的过程对于T1是无感知的，这就称为ABA问题。

      如果要解决ABA问题，可以增加版本号或者操作时间戳，在更新时同时判断最后版本号和对比VA，同时相同才进行更新操作。

8. 为什么hashMap中有使用红黑树而不是其他的树

9. mysql中的存储引擎有哪些

   innoDB、MyISAM、Memory、Blackhole

   innoDB：支持行级锁和表级锁，是Mysql的默认引擎，

   MyISAM：只有表级锁，支持压缩表，压缩表内的数据不可修改。

   Memory：表级索，支持hash索引，查找操作快，不支持blob或test类型，并且每行长度固定，会造成内存的浪费，mysql在查询的过程中需要使用临时表时，使用的就是memory表。如果中间结果超过了限制或者颔有blob或test字段，就会转成MyISAM表。

   Blackhole：没有实现任何存储机制，不做任何保存，但服务器会记录blackhole表的日志。用于复制数据到备库。

10. MyISAM和InnoDB的区别

    

11. 在一个自增id的表中，如何最快找到第二大id的数据

    使用order by id根据id从小到大排序，再使用limit选择第二行数据

12. 学生表，课程表，课程得分表，如何输出每个课程中得分最高的学生的名字和他的分数。

    

13. 在选择一张1000w数据的表时，使用MyISAM和InnoDB查询，哪个更快，为什么

14. 如何避免数据库查询过慢。

    1. 在什么情况下，你会设计表的数据冗余（防止join过多）



### 环节三：逻辑与算法

1. 给你一个单向链表，你如何在最小的时间复杂度内寻找到链表中间下标的对象
2. 给你一个对象链表，你如何将其中id相同的对象去重（并未重写hashCode方法）
3. 给你一个整数，怎么样区分他的奇偶性
4. 一条分布不平均的绳子烧完需要一小时，给你两条一模一样的绳子，如何计算45分钟
5. 两个瞎子，各自买了一黑一白两双袜子，但回家的过程中被打乱了，请问他们如何才能正确拿到自己的袜子（一黑一白）
6. 一箱苹果有1000个，如何打包可以在客户来到时选择任意个苹果时，都可以直接不需要打包直接拿走（动态规划）
7. 一串数字，如何才能最快的判断这串数字里有多少个零。



### 环节四：项目相关

（在我一个模仿spring框架的项目中提问我注解的知识点）

1. java原生注解类型有多少种，分别是哪些，说出他们的作用
2. 你在注入时是如何解决注入的并发问题的。
   1. 那你如何保证你注入的组件是单例的还是多例的
3. 框架工作时大致的工作流程和原理。

（在我一个使用了mybatis中提问）

1. mybatis如果字段与数据库字段不统一，你有几种方法可以解决。
2. mybatis中的一对多查询，有几种方法可以实现。区别是什么。

（关于之前说到io模型，和之前长流跟打器使用bio的一些知识点）

1. io模型分为几种，他们的区别是什么
2. 为什么要重构，bio的弊端。

（linux）

1. linux中你需要知道程序是否在运行，如何编写命令

